In the autumn of the 12th year of Jingming,
जिंगमिंग के 12वें वर्ष की शरद ऋतु में ,
the imperial court was rotten to the core,
शाही दरबार अंदर तक सड़ा हुआ था,
and the government is in complete disarray.
और सरकार पूरी तरह से अव्यवस्थित है।
Twenty thousand taels of disaster relief silver was robbed beyond the border.
आपदा राहत की बीस हजार टन चांदी सीमा पार लूट ली गई।
The Emperor was furious.
सम्राट क्रोधित हो गया।
He issued a secret decree
उन्होंने एक गुप्त फरमान जारी किया
to send Lu Zhan, the commander of the Imperial Guard of the Northern Inspection Division
उत्तरी निरीक्षण प्रभाग के इंपीरियल गार्ड के कमांडर लू झान को भेजने के लिए
to investigate this case thoroughly.
इस मामले की गहन जांच करने के लिए।
[A Mission of the Heart]
[हृदय का एक मिशन]
[Episode 1]
[प्रकरण 1]
Sir, you've definitely arrested the wrong person!
महोदय, आपने निश्चित रूप से गलत व्यक्ति को गिरफ्तार किया है!
I'm truly innocent!
मैं सचमुच निर्दोष हूं!
You're involved in a big case.
आप एक बड़े मामले में शामिल हैं.
If you continue with your glib talk,
यदि आप अपनी बकवास बातें जारी रखेंगे,
you won't be able to bear it when Lord Lu arrives.
जब भगवान लू आएंगे तो आप इसे सहन नहीं कर पाएंगे ।
​​His title of "Handsome King of Hell​​"​
​​उनका शीर्षक "नरक का सुंदर राजा"​
is by no means an empty title.​
यह किसी भी तरह से एक खाली शीर्षक नहीं है।​
That Xiuchun Sword in his hand
उसके हाथ में वह शिउचुन तलवार
specializes in dealing with stubborn people.
जिद्दी लोगों से निपटने में माहिर हैं ।
I'm doomed.
मैं बर्बाद हो गया हूं.
It seems I cannot escape this.
ऐसा लगता है कि मैं इससे बच नहीं सकता।
I am Huang Yu,
मैं हुआंग यू हूं,
just a menial servant at Xiafeng House.
ज़ियाफ़ेंग हाउस में सिर्फ़ एक नौकर था।
That night,
उस रात,
I was merely delivering a letter for someone.
मैं तो बस किसी के लिए एक पत्र पहुँचा रहा था ।
Are you there, Miss Chuchu?
क्या आप वहां हैं, मिस चुचु?
Unexpectedly, I broke through the ambush of the Imperial Guard.
अप्रत्याशित रूप से, मैं इंपीरियल गार्ड के घात को तोड़कर आगे बढ़ गया ।
I thought they were burglars
मैंने सोचा कि वे चोर थे
who had stolen Miss Chuchu's money.
जिसने मिस चुचु के पैसे चुराए थे।
You didn't walk on the right path.
तुम सही रास्ते पर नहीं चले.
Y-You're pretending to be unconscious.
य-आप बेहोश होने का नाटक कर रहे हैं।
Who are you?
आप कौन हैं?
And who are you?
और आप कौन है?
Imperial Guards on official business!.
इंपीरियल गार्ड्स सरकारी काम पर!.
Be quiet.
चुप रहें।
Catch him!
उसे पकड़ने!
I helped him catch the real criminal
मैंने असली अपराधी को पकड़ने में उसकी मदद की
but ended up being labeled as an accomplice
लेकिन अंततः उसे एक सहयोगी के रूप में लेबल कर दिया गया
and was taken to the Northern Inspection Division.
और उसे उत्तरी निरीक्षण प्रभाग में ले जाया गया।
[Northern Inspection Division]
[उत्तरी निरीक्षण प्रभाग]
Don't expect to get any information out of me.
मुझसे कोई जानकारी मिलने की उम्मीद मत रखें ।
[Director: Lu Zhu]
[निर्देशक: लू झू]
Now that I'm in the hands of you Imperial Guards,
अब जब मैं आप शाही रक्षकों के हाथों में हूँ,
I never expected to leave here alive.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं यहां से जीवित लौट पाऊंगा।
Zhao.
झाओ.
Do you not care about
क्या तुम्हें इसकी परवाह नहीं है?
Miss Chuchu's life anymore?
मिस चुचु का जीवन अब और नहीं?
What happened to Chuchu?
चुचु को क्या हुआ?
What have you done to her?
तुमने उसके साथ क्या किया है?
Tell us who's behind this and where the government silver is hidden,
हमें बताओ इसके पीछे कौन है और सरकारी पैसा कहाँ छिपा है?
and she will live.
और वह जीवित रहेगी.
Fine.
अच्छा।
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
I'll tell you everything.
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा.
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो.
Get up.
उठना।
My Lord.
मेरे नाथ।
You work at Xiafeng House,
आप ज़ियाफ़ेंग हाउस में काम करते हैं,
so you must know Zhang Chuchu.
तो आपको झांग चुचु को अवश्य जानना चाहिए।
Yes, I do.
हा करता हु।
She's the top courtesan at Xiafeng House.
वह ज़ियाफ़ेंग हाउस की शीर्ष वेश्या है।
Everyone in the capital knows her.
राजधानी में हर कोई उसे जानता है।
When did you last see her?
आपने उसे आखिरी बार कब देखा था?
About 3 days ago.
लगभग 3 दिन पहले.
-I went to clean the room as usual. -Miss Chuchu.
-मैं हमेशा की तरह कमरा साफ़ करने गई थी। -मिस चुचु।
It was weird.
यह अजीब था.
-It was past noon. -Miss Chuchu?
-दोपहर हो चुकी थी। -मिस चुचु?
But Miss Chuchu's door was still tightly shut.
लेकिन मिस चुचु का दरवाज़ा अभी भी कसकर बंद था।
No need to clean the room today.
आज कमरा साफ़ करने की कोई ज़रूरत नहीं है.
No need to come tomorrow or the day after.
कल या परसों आने की कोई जरूरत नहीं है।
Who are you talking to?
आप बात करने वाले कौन होते हो?
I sensed something was wrong with her.
मुझे लगा कि उसके साथ कुछ गड़बड़ है।
I was about to ask.
मैं पूछने ही वाला था.
But someone called her away from inside.
लेकिन किसी ने उसे अंदर से बाहर बुलाया।
That's enough.
बस काफी है।
You may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Really?
वास्तव में?
It's not necessary.
यह आवश्यक नहीं है.
Thank you, My Lord.
धन्यवाद, मेरे प्रभु.
I'll be going now.
मैं अब जा रहा हूँ.
Stop.
रुकना।
Is there anything else, My Lord?
क्या कुछ और भी है, मेरे प्रभु?
My money pouch.
मेरा पैसे का थैला.
Oh, right.
अरे हां।
Just a misunderstanding.
बस एक ग़लतफ़हमी है.
A simple misunderstanding.
एक साधारण ग़लतफ़हमी.
I'll take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
My Lord.
मेरे नाथ।
Has Huang Yu's identity been verified?
क्या हुआंग यू की पहचान सत्यापित हो गई है?
Yes.
हाँ।
Huang Yu is an orphan girl from Huaishu Street.
हुआंग यू हुआइशु स्ट्रीट की एक अनाथ लड़की है ।
She possesses extraordinary strength.
उसके पास असाधारण शक्ति है।
She previously worked with an old coroner
वह पहले एक पुराने कोरोनर के साथ काम करती थी
and knows autopsy and tracking skills.
और शव-परीक्षा और ट्रैकिंग कौशल जानता है।
After the old coroner died,
बूढ़े कोरोनर की मृत्यु के बाद,
she's been taking odd jobs to make a living
वह जीविका चलाने के लिए छोटे-मोटे काम करती रही है
and carrying corpses at morgue.
और शवगृह में लाशें ले जाना।
Have someone watch her closely.
किसी को उस पर बारीकी से नजर रखने को कहें।
If there's any unusual activity,
यदि कोई असामान्य गतिविधि हो,
report to me immediately.
मुझे तुरंत रिपोर्ट करें.
Also,
भी,
thoroughly investigate everyone who entered or left Xiafeng House tonight
आज रात ज़ियाफ़ेंग हाउस में आने या जाने वाले हर व्यक्ति की गहन जाँच की जाएगी
and track down Zhang Chuchu's whereabouts.
और झांग चुचु के ठिकाने का पता लगाएं।
Yes.
हाँ।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
I'll use Huang Yu as bait
मैं हुआंग यू को चारे के रूप में इस्तेमाल करूंगा
to draw the snake out of its hole.
साँप को उसके बिल से बाहर निकालने के लिए।
Wang Mang has already stolen the relief fund,
वांग मांग ने पहले ही राहत कोष चुरा लिया है,
and Zhang Chuchu has fled after hearing the news.
और झांग चुचु खबर सुनने के बाद भाग गया है।
They could have escaped.
वे बच सकते थे।
Why would Wang Mang risk coming to Xiafeng House?
वांग मांग ज़ियाफ़ेंग हाउस आने का जोखिम क्यों उठाएगा ?
My Lord.
मेरे नाथ।
The person is dead.
वह व्यक्ति मर चुका है।
Appears to have died from poison.
ऐसा प्रतीत होता है कि उसकी मृत्यु जहर से हुई है।
It seems someone acted before us.
ऐसा लगता है कि हमसे पहले किसी ने यह काम किया है।
Is this what Wang Mang came to retrieve?
क्या यही वह चीज़ है जिसे पाने के लिए वांग मांग आया था?
Damn Lu
लानत है लू
almost made me late for my job.
मुझे अपनी नौकरी के लिए लगभग देर हो गई।
Today's work
आज का कार्य
feels a bit strange.
थोड़ा अजीब लगता है.
These people all look unfamiliar.
ये सभी लोग अपरिचित लगते हैं।
Who is it this time?
इस बार कौन है?
The groom is Zhao Wenshu, son of Zhao Yutang from the Minister of Personnel.
दूल्हा झाओ वेन्शु है, जो कार्मिक मंत्री झाओ युतांग का पुत्र है।
The bride is a daughter from an ordinary farming family,
दुल्हन एक साधारण किसान परिवार की बेटी है,
named Qiao Pan'er.
जिसका नाम क़ियाओ पैन'एर है।
The Minister of Personnel.
कार्मिक मंत्री.
This is going to be big trouble.
यह बड़ी मुसीबत होगी.
How did Zhao Wenshu
झाओ वेन्शु ने कैसे किया?
die?
वह?
The Zhao family claims it was an accidental death.
झाओ परिवार का दावा है कि यह एक आकस्मिक मृत्यु थी।
An accident?
एक दुर्घटना?
Killed with a single blow.
एक ही वार से मारा गया।
No signs of struggle.
संघर्ष का कोई संकेत नहीं.
All these cases occurred at ghost marriage ceremonies.
ये सभी मामले भूत विवाह समारोहों में घटित हुए।
[Director: Shen Pan]
[निर्देशक: शेन पैन]
And all the brides disappeared.
और सभी दुल्हनें गायब हो गईं।
The killer comes and goes without a trace.
हत्यारा आता है और बिना किसी सुराग के चला जाता है।
Rumors say they were taken by the Ghost King.
अफवाहें कहती हैं कि उन्हें भूत राजा द्वारा ले जाया गया था।
Everyone calls it the Ghost King's Bride case.
हर कोई इसे भूत राजा की दुल्हन का मामला कहता है।
No survivors this time either?
इस बार भी कोई जीवित नहीं बचा?
No.
नहीं।
Ghost!
भूत!
My Lord, there's a ghost!
हे प्रभु, वहाँ एक भूत है!
A ghost!
एक भूत!
Get out!
चले जाओ!
There's a ghost!
वहाँ एक भूत है!
Get off me!
मुझे उतारो!
-Where is the ghost? -Ghost!
-भूत कहाँ है? -भूत!
My Lord! My Lord! There's a ghost!
हे प्रभु! हे प्रभु! यहाँ एक भूत है!
-Who are you calling a ghost? -A ghost! Help! My Lord.
-तुम किसे भूत कह रहे हो? -भूत! बचाओ! मेरे प्रभु।
[Northern Inspection Division]
[उत्तरी निरीक्षण प्रभाग]
You just said
आप अभी कहा
that Huang Yu is now locked up in the Ministry of Punishments prison.
हुआंग यू अब दंड मंत्रालय की जेल में बंद है ।
Yes.
हाँ।
What has she done this time?
इस बार उसने क्या किया है?
There was a Ghost King's Bride case last night,
कल रात एक भूत राजा की दुल्हन का मामला था ,
and Huang Yu happened to be at the scene.
और हुआंग यू उस घटनास्थल पर मौजूद था।
Why was she there?
वह वहां क्यों थी?
It was Tian Si from Fuyue Teahouse.
यह फूयू टीहाउस से तियान सी था।
He introduced me to this coffin-carrying job.
उन्होंने मुझे इस ताबूत उठाने वाले काम से परिचित कराया।
Well, he told me
खैर, उसने मुझे बताया
that a family's young son had died accidentally.
कि एक परिवार के जवान बेटे की आकस्मिक मृत्यु हो गई थी।
Then, fearing the delay may bring trouble,
फिर, इस डर से कि कहीं देरी से परेशानी न आ जाए,
they were in a hurry to bury him.
वे उसे दफ़नाने की जल्दी में थे।
Was there anything unusual?
क्या वहां कुछ असामान्य था?
Unusual?
असामान्य?
Yes, yes.
हां हां।
There was knockout smoke.
वहां पर भयंकर धुंआ था।
I just remember we were walking
मुझे बस इतना याद है कि हम चल रहे थे
and we walked into the fog,
और हम कोहरे में चले गए,
and then I passed out.
और फिर मैं बेहोश हो गया।
No wonder there were no signs of struggle.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वहां संघर्ष के कोई संकेत नहीं थे।
Why did the killer spare only you?
हत्यारे ने केवल तुम्हें ही क्यों छोड़ा?
Perhaps they thought I looked harmless.
शायद उन्हें लगा कि मैं हानिरहित दिख रहा हूं।
Huang Yu is truly suspicious.
हुआंग यू सचमुच संदिग्ध है।
My Lord.
मेरे नाथ।
Should we rescue her?
क्या हमें उसे बचाना चाहिए?
Not rescue her.
उसे बचाओ मत.
The bait we released
हमने जो चारा छोड़ा
should be in our hands.
हमारे हाथ में होना चाहिए.
I'll meet Shen Pan.
मैं शेन पैन से मिलूंगा।